# 日经

记录每天的思路，修改，问题以及接下去准备做什么。记录历程，便于总结，也希望给大家展现我们这项目完整的开发过程。

-------------

## 今日新增/修改

昨天遗留下了两个待完成：

1. 静态文件路由：因为没有对静态文件进行路由处理，导致页面不能正确的载入css，js等静态文件。
2. 建立数据库连接：我准备用mongoose来操作数据库，所以原来的数据库操作都要重新写过。

今天主要的工作就是围绕这个两个进行的，但同时还做了些其它改动。

### 修改后的文件目录

```
fuckqq/├── node_modules/ project dependenced package
├── test/ test dir, empty now├── public/ static files│   ├── less
│   ├── css
│   ├── js
│   └── img├── views/ jade template for veiw├── routes/ 路由文件├── models/ 这里用来存放与数据库交互的文件├── data/ 这个是mongodb数据库文件，，，
├── REAMDME.md├── index.js
├── index.html
├── mime.js
├── package.json
├── router.js
├── requestHandlers.js
├── server.js
└── .gitignore
```

### 新增了models目录

models通过index.js暴露接口给外部，index.js又调用相关模块。

目前只建了user.js，这个文件建了一个user model，这个文件是参考[nodeclub](https://github.com/cnodejs/nodeclub)，估计后面也会学它建一个proxy目录，用来放置相关model的操作方法封装文件。


### 增加了bootstrap3.2.0

页面布局引入了bootstrap，以后页面用bootstrap来进行。并引入来其依赖的jquery－2.1.1.js。

### 服务端加入了utility 1.0.0依赖

服务端加入了utility 1.0.0依赖。

### 注册功能

修改了`/reg`路由，在用户提交的时候处理用户信息，并实例化user.js中建立的user model。给user实例赋值并保存到数据库。

后面需要采用restApi的做法，把`/reg`路由拆分成post和get

### 静态文件路由

今天把静态文件路由搞定了，大致做法如下：

1. 判断路由是否有配置，有配置的都能在config里面找到
2. 如果没有配置，则取路径中的扩展名
3. 判断扩展名是否为为mime.js中维护的静态文件mime type
4. 如果是我们维护的静态文件，则通过fs.exists看文件是否存在。如果存在则读取文件，并返回到客户端。如果不存在，返回404给客户端。
5. 如果不是我们维护的静态文件，则在终端打出“空路由”
## 今日问题

1. session和cookie完全没有概念了。以前写php的时候没有弄的很清楚，而且两年没写后端，也忘了。另外不知道nodejs里面如何实现。

## 未完待续

1. 用session和cookie来保存用户的登录状态。
2. 实现用户登录。
3. 继续完善文件结构，将routes，models都拆分到各自的目录。

